Analisis:
	Dalam percobaan pada minggu ke-5 ini, saya melakukan percobaan mendeteksi pose manusia dengan menggunakan YOLOv8 pose. Dalam percobaan ini saya menggunakan Human Pose Estimation (HPE) yang merupakan teknik dalam computer vision yang digunakan untuk mendeteksi titik-titik utama tubuh manusia seperti kepala, bahu, siku, lutut, dan pergelangan tangan. Dalam proses pembuatan, program dibagi menjadi 3 program yang mana pada program pertama untuk mendeteksi human pose pada sebuah gambar, lalu pada program kedua mendeteksi human pose pada sebuah video, dan yang ketiga untuk mendeteksi human pose secara real-time. Berdasarkan hasil dari percobaan ini dapat disimpulkan bahwa dengan menggunakan YOLOv8 menghasilkan nilai akurasi pada deteksi pose cukup tinggi dan sangat kompetitif dibandingkan dengan metode lain seperti OpenPose atau MediaPipe. Karena YOLOv8 secara langsung mendeteksi keypoints tubuh dalam satu tahap, sehingga lebih cepat dibandingkan metode dua tahap seperti OpenPose, selain itu YOLOv8 memiliki real-time performance yang cocok untuk aplikasi yang membutuhkan deteksi pose secara langsung karena optimasi dalam arsitektur YOLO. Namun ketika model ini bekerja di kondisi pencahayaan yang rendah dapat menurunkan akurasi deteksi pose dikarenakan dengan kurangnya cahaya dapat membuat model kesulitan mendeteksi pose dengan presisi tinggi.
Diskusi:
1. YOLOv8 pose dapat diterapkan dalam robotika dan otomasi industry karena dapat meningkatkan efisiensi, keselamatan, dan interaksi antara manusia dan mesin. YOLOv8 dapat diterapkan sebagai autonomous robotika navigation yang membantu robot memahami lingkungan berdasarkan pose manusia atau objek. Selain itu YOLOv8 juga dapat diterapkan sebagai quality control & inspection yang digunakan untuk Mendeteksi postur pekerja atau posisi objek dalam jalur produksi sehingga dapat mengurangi resiko cedera.
2. Ada beberapa tantangan yang perlu diatasi terutama pada saat mendeteksi pose manusia secara real-time:
    •	Performa komputasi: Pose estimation membutuhkan banyak komputasi, terutama dalam real-time processing.
    •	Pencahyaan & Kondisi lingkungan: Pencahayaan yang buruk atau kondisi ekstrem bisa mengurangi akurasi dari system deteksi pose manusia tersebut.
    •	Akurasi dan Kecepatan: Model yang lebih akurat sering kali lebih lambat, sedangkan model cepat dapat memungkin berkurangnya nilai akurasi.
3. Agar dapat meningkatkan akurasi deteksi pose penting untuk memperkaya dataset dengan berbagai variasi pose, pencahayaan, dan sudut pandang, dengan cara sebagai berikut:
    •	Dataset yang beragam: Dengan menggunakan dataset yang memiliki berbagai variasi postur, sudut kamera, dan lingkungan dapat meningkatkan generalisasi model.
    •	Dataset yang beresolusi tinggi: Dengan menggunakan gambar resolusi tinggi dapat meningkatkan akurasi, namun membutuhkan lebih banyak komputasi.
    •	Memperbaiki dataset: Dataset yang memiliki anotasi tidak akurat dapat menurunkan performa model.

